# Глобальные комменатрии по коду

## Фундаментальные праивла разработки (чистый код)
- Про TypeScript и any: «Если ты топишь за TypeScript и используешь any - ты мудак. Типизация — она про то, что any нельзя использовать принципиально» - Трусов `:)`

- «Сначала ты придумываешь структуру типов данных, из неё рождается структура данных, и только потом пишется программа». - Трусов

- Любое использование any, never или unknown — это отказ от преимуществ TypeScript и маркер непрофессионализма.
- Внедрение Generic-интерфейсов:
В сетевом слое: В `BaseManager` внедрена универсальная Generic-обработка запросов (см. `BaseManager.ts` метод send<T, K>, стр. 37). Функция обязана вернуть либо успех с данными (TGoodResponse), либо ошибку (TBadResponse). Никаких «пустых» объектов.
В событийной модели: В `Mediator` методы get и send теперь принимают <T, K>. Это гарантирует, что данные, прилетающие в callback, соответствуют ожидаемым (см. `Mediator.ts` метод get, стр. 72).

- Особое внимание уделено именованию. По одному имени переменной должно быть понятно её место в архитектуре, таким образом:
- T (Type): Заглавная T перед названием (TResponse, TPoint, TMap) означает, что это "чистая" структура данных (Data Object), у которой нет методов (см. `Mediator.ts` строка 1).
- I (Interface): Используется только для описания поведения (ICommand). Если видишь I — значит, у этого объекта есть функции, которые что-то делают (см. `ICommand.ts`).
- Отказ от интерфейсов(!): Интерфейс теперь используется только для описания поведения классов. Если это просто набор полей (как события или конфиги), переводим их в type. (Удаление интерфейса `UserManagerOptions` и замена его на импортируемый тип `TManagerOptions` (см. `UserManager.ts` стр 2, 13)).


## Архитектурные изменения
### Реорганизация иерархии
- Army как ядро: Класс Army перенесен в корень `application/`. Это центральная сущность (Domain Center). Теперь Army, TMap и ArmyState импортируются из общего пути `../../army/Army..` (см. `ArmyManager.ts` стр. 3) Все остальные сервисы (`Managers`) лишь обслуживают её состояние.
- Папка Entities: Введена папка `entities/`. Все игровые объекты (юниты, грибы) теперь отделены от бизнес-логики (см. импорты в `ArmyManager.ts` стр 3, 4). Таким образлм, все игровые объекты и типы данных теперь отделены от логики менеджера. Менеджер больше не владеет описанием структуры армии, он лишь импортирует готовые сущности и состояния. Это позволяет масштабировать типы юнитов (Entities), не перегружая код самого ArmyManager.
- Входящие данные для инициализации игры теперь строго типизированы через `TStartGame`, что исключает передачу неполных наборов данных при старте (см. `ArmyManager.ts` строка 8)».
- Infrastructure (`Mediator`): Медиатор вынесен из модулей. Теперь это независимая «шина» (Bus), которая только доставляет сообщения, не вникая в логику их обработки. В методах get и send используется двойной Generic <T, K>. (см. `Mediator.ts` строка 72).
- Типизация колбэков через `ArmyState`: Менеджер подчиняется структурам данных, которые диктует ядро (Army) просто «транслируя» его в колбэк updateArmyCallback (см `ArmyManager.ts` стр. 23, 76).

### Работа с данными и "геометрия"
- Отказ от избыточности: Вместо объекта-обертки `MapData` теперь используется прямой тип `TMap` (массив массивов). Это упрощает доступ к данным и избавляет от лишних вложенных свойств (см. `ArmyManager.ts` стр 8).
- Целочисленная сетка: Координаты юнитов строго целые (TPoint). Дробные числа в логике поиска пути и позиционирования на сетке — источник багов и рассинхрона между микросервисами.
- Вычисляемые состояния: Удален флаг `isAlive`. Статус жизни — это производная от hp > 0. Избавление от дублирующих флагов исключает ситуацию, когда у юнита 0 HP, но он «жив» из-за забытого флага (см. логику в `ArmyManager.ts` стр. 31).
- Ландшафт: Внедрена проверка на непроходимые участки (вода). Юниты обязаны учитывать геометрию карты при перемещении.

### Сетевая архитектура и микросервисное взаимодействие
#### Унификация запросов (BaseManager):
- Отказ от повтора кода: Избавляемся полностью от прописывания localhost:3001 в бизнес-логике. Все порты должны быть вынесены в глобальный конфиг, что позволяет менять инфраструктуру всего проекта в одном месте.
- Методы-обертки: В `BaseManager` специализированные методы: `sendToMap`, `sendToPeopleArmy`, `sendToMushroomsEconomy`.
- Прозрачность путей: Внутри метода базовый URL скрыт, а передается только urlPath (часть пути со слешем). Это позволяет сразу видеть структуру эндпоинта (см. `ArmyManager.ts` стр 39–45).
Например, this.sendToMap('/updateMushroomArmy', ...) — сразу понятно, куда и зачем уходят данные.
- Кейс User: В методах медиатора и сетевого слоя вместо абстрактных данных теперь явно прописываются типы сущностей (например, <User>).

#### Событийая модель "Двойного действия"
- Любое действие (удар по юниту/зданию) — это внешний вызов ручки на другом сервере и одновременная готовность обработать аналогичный вызов у себя.
- Ручка `takeDamage`: Основной метод воздействия. Может быть реализован как GET для простоты или POST для безопасности. (предпочтительнее POST)
- Экономический отклик (Feedback Loop): Когда армия получает урон, через метод `sendToMushroomsEconomy` уходит сигнал «Нас бьют». Сервис экономики анализирует потери и принимает решение о производстве новых юнитов (newUnit).
- Проверка инфраструктуры (Spatial Validation): Экономический отклик не ограничивается только наймом. Перед возведением здания или спавном юнита сервис обязан выполнить запрос на проверку местоположения (checkPosition). Это нужно, чтобы убедиться, что клетка не занята другим объектом и соответствует типу ландшафта (Это подтверждает, что карта — это единственный «источник истины» для размещения объектов).

## Экономика и Логика Грибов
Для обеспечения автономности фракции грибов и реализации механики самовосстановления, сервис экономики обязан поддерживать следующий минимальный набор методов:
1. takeDamage — регистрация повреждений.
2. newUnit — запрос на создание подкрепления.
3. checkPosition — проверка координат (можно ли здесь возвести здание?).
4. start — инициализация экономики.

## Глубокая типизация и типовая безопасность
- Generic-интерфейсы в сетевом слое:
В `BaseManager` внедрена универсальная обработка запросов. Это позволяет фронтенду и бэкенду работать в едином «типовом поле», где структура данных известна еще до выполнения запроса:
async send<T, K = undefined>(url: string, data: T | null): Promise<K | null>
где T — тип отправляемых данных (Request DTO) и K — тип ожидаемого ответа (Response DTO) (см `BaseManager.ts` (реализация метода `send`)).
- Типизация событийной модели: В `Mediator` методы get и send теперь принимают <T, K>. Это гарантирует, что данные, прилетающие в callback, соответствуют ожидаемым (см. `Mediator.ts` стр 72).
- Контроль ключей: Ключи событий теперь ограничены типом `TEvent`, что исключает опечатки в строковых названиях событий (см. ``Mediator.ts` стр 1–5).
- Общие типы(Стратегия Shared Types): Для исключения дублирования кода и рассинхронизации структур данных между микросервисами все общие типы выносятся в единую точку доступа.
Node Modules: Идеальный вариант — оформить общие типы в виде npm-пакета. Это гарантирует, что при изменении типа на одном сервере, остальные узнают об этом на этапе компиляции, а не после падения системы.

## Инфраструктурные правки:
- Socket Access: Свойство `socketId` в классе `User` сделано публичным. Это необходимо для корректной работы `io.to(socketId)`, позволяя менеджерам обращаться к сокету напрямую, минуя геттеры-посредники.

## задачи
1. (желательно) Инфраструктура: Вынести все порты и базовые URL в единый глобальный конфиг. Это позволит менять инфраструктуру (переезд на другие серверы или порты) в одном файле, не затрагивая бизнес-логику.
2. Логика ландшафтных барьеров: Доработать алгоритм перемещения юнитов. Необходимо внедрить проверку типа ландшафта (например, «вода»), через который юниты не имеют права проходить.
3. `про хранение ошибки в базе данных, а не где-то там`
4. Ошибка несовместимости типов в методе fetch: исправить ошибку в `BaseManager` (стр 50) (сейчас она решена с помощью заглушки // @ts-ignore, но это надо исправить). Обеспечить корректную трансформацию данных через явную сериализацию данных (JSON.stringify) и установку корректных заголовков (Content-Type: application/json), чтобы Generic-тип T корректно воспринимался сетевым слоем.
5. (желательно) Исследовать возможность выноса общих типов (TPoint, TMap, TEvent) в отдельный пакет внутри `node_modules`. 
6. постораться сократить использование any в коде
7. Использование интерфейсов (interface) — это не тип данных: Хотя технически это допустимо, но в проекте мы разделяем эти понятия. Кейс: Удаление `interface BaseManagerOptions` в `BaseManager.ts` (стр. 7). Такие структуры должны описываться через type, так как они являются простыми наборами данных (DTO/Options).
Интерфейс следует использовать для декларации функционала классов, так, например, метод `get` настолько важен для юнитов и армии, что его можно вынести в отдельный интерфейс и имплементировать везде. Это гарантирует, что разработчик не «забудет» реализовать базовую логику.
8. (желательно) Централизованная обработка и логирование ошибок: Ошибка не должна просто «выстреливать» в пустоту или консоль браузера. В методе send базового менеджера при получении answer.result === error необходимо реализовать механизм записи этой ошибки в базу данных.
9. (всем тимлидам!): тимлиды должны согласовать протокол обмена данными между сервисами